第一話 「入口」
19世纪·巴黎
國
王
的
長
廊
じいさんの具合はどうだ
你爺爺的身體怎麽樣了
もう前より元気になっちまったよ
已經比以前精神多了
そりゃよかったじゃん
那太好了
湯音
はい
在
どうだ 湯音の国とはまるで違うだろう
怎麽樣 和湯音的國家完全不一樣吧
仏蘭西じゃあ こういう商店街を ギャルリと呼んだ
在法國呀 像這樣的商店街叫做「galerie」(法文：長廊)
ギャルリ?
「galerie」?(長廊)
もう一つ食べる
要不要再吃一個
さぁ扉を開け街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
想い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界は ほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬于你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）制作，僅供交流學習，禁止用于商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮十字路口
第一話 「入口」
國
王
的
長
廊
悪いが 今日は…
不好意思 今天…
じいさん
爺爺
相変わらず不愛想の奴だなあ
你還是對人這麽冷淡呢
そんなんじゃ 客が逃げるぞ~
像這樣的話 可就沒客人上門了
日本での買付けは成功だ
我在日本采購了不少的好東西
見ろう　戦利品の一部だ
看呀 這些是戰利品的一部分
それがいいが　じいさん　まさか...
這些倒先不說 爺爺 該不會…
まさかそのジャポネーズも戦利品とか言わないよなあ
該不會這個日本人也是戰利品的一部分吧
ああ　この湯音わなあ
啊 湯音啊
家の決まりで　奉公にでなきゃいけないらしくて
家裏人決定要出來打工
パリで働きたいと言うから 連れてきたんだ.
因爲她說想在巴黎工作 就把她帶過來了
なんだ　腰折ったぞ
什麽啊 腰要折斷了
これはお辞儀だ
這個是禮節來的
じいさん　少々のみやげはまあいい
爺爺 你帶些特色物品回來也就算了
売り上げの足しになる
還可以貼補營業額
だ～からって
但是
うちが何屋なのか忘れてもらっては困る
要是忘了咱家是做什麽生意的就麻煩了
鉄工芸品でアンセーニュ ド ロアだろう
我們可是鐵制工藝品店「國王的招牌店」啊
焦るなあ　ちゃんと看板も鉄細工もあるぞ
別著急嘛 也有招牌和鐵制工藝品呀
照明の鉄細工も　日本のものは面白い
還有照明用的鐵制工藝品  日本的東西很有趣呢
この提灯って奴は　看板の役目もあるんだ
這個叫做「燈籠」的東西也有做招牌的作用呢
そうじゃなくて　俺が言いたいのは
不是說這個 我想說的是
看板屋にジャポネーズも必要ないし
在招牌店裏根本不需要日本人
うちに奉公人を養う余裕なんでないってことだ
再說我們店也沒有余力養傭人
心配ない 湯音の胃袋は雀並みだ
不用擔心 湯音食量就跟麻雀一樣小
それに 彼女は日本で長崎一の看板だったんだ
而且 她在日本可是長崎的第一招牌
日本では集客に優れた店員を看板娘と呼ぶんだぞ
在日本 擅于招攬客人的優秀店員就叫做「招牌小姐」喔
湯音 クロードがこの店の主人だ
湯音 克洛德是這兒的店主
挨拶してご覧
跟他打個招呼吧
はい
是
湯音ともうします　ご主人様
我叫湯音 主人
じいさん　あんた　変態だなあ
爺爺 你真是個變態啊
あんな奴隷みたいなポーズさせるなんで
竟然讓她做出像奴隸一樣的姿勢
どうかしてる
是要做什麽啊
違うぞ　クロード　あれは日本の挨拶だ
不是的 克洛德 這是日本的打招呼方式
感謝も謝罪も全て表わせる便利なポーズなんだぞ 違う～！
不論是感謝還是謝罪都可以用  是很方便的動作噢 不對！
まったく 日本人のよさがわからないとは
真是的 竟然一點都不了解日本人的優點
つくづく面白みのない男だ
真是個無趣的男人啊
湯音 こいつはもともと偏屈な男だ 気にしないてくれ
湯音 那家夥本來就是個乖僻的男人 不要在意啊
はい
是
変なこと教えるなよう
不要教他亂七八糟的東西
心配するな
別擔心
彼女は挨拶程度の仏蘭西語しかわからないよ
她只懂打招呼程度的法語而已
じゃ 湯音は意味もわからず返事をしているというのか
那麽 湯音她連意思都不懂就在點頭應是了嗎
彼女はふんいきを読むのがうまい
她很會察言觀色的
いいじゃないか
不好嗎？
なんでもうなずいてくれるなんて 悪くないだろう
不管什麽事情都點頭答應 這樣也不壞麽
よくそれで平気だなあ
居然這樣也不在乎
言葉もわからず 相手の言いなりになったり
連語言也不通 就對別人唯命是從
自分の意志も伝えられないなんで
自己的意見都無法傳達
俺なら堪えられない
如果是我的話肯定受不了
ますます信じられないなあ
真是越來越難以置信
湯音も　湯音の国もだ
湯音也好 湯音的國家也好
クロード..
克洛德…
何言ったって　湯音にわからないだろう
湯音又聽不懂我說了什麽
今日からここが湯音の部屋だ 好きに使うといい
今天開始 這裏就是湯音的房間了 你可以隨意使用
はい
是
そうだ 湯音にいいものをあげよう
對了 給湯音些好東西吧
ああ オスカー様 魔法使いですか
啊 奧斯卡老爺 您會耍魔術嗎
魔法使い  よくしってるなあ 内緒だぞ
耍魔術啊？你這都知道呀 要保密哦
湯音 座ってご覧
湯音 坐坐試下
ここは俺の守るべき大事な仕事場だ
這裏是我要守護的很重要的工作場所
邪魔だけはしないでくれよ
不要來妨礙我
はい　クロード様
好的 克洛德少爺
どうした
怎麽了
きれい 蝶々ですね
真漂亮 是…蝴蝶吧
触るなよ 今修理終えたばかりなんだから
別碰 這個是剛修理好的
これ おやじが最後に作ったものだなあ
這個 是我老爸制作的最後一件作品
ギャルリの入り口を飾っている看板を見たか
裝飾在長廊入口的招牌看到了嗎
あれも もともと鍛冶屋だったじいさんやおやじたちが
那個也是原是做鐵匠的爺爺和老爸他們
依頼されて作ったものだ
受委托所打造的作品
あれがギャルリの顔を飾って以来
自從它裝飾著長廊的門面以來
ずっとこの店はある
這家店就一直在這裏了
隣の古着屋も その隣の印刷屋も
隔壁的舊衣鋪 還有再隔壁的印刷店
ギャルリ内の看板は
長廊內的招牌
全て俺たち親子三代で作ってきた
全部是由我們祖孫三代所打造的
俺たちの腕の証であり 誇りだ
這是我們手藝的證明 也是我們的驕傲
昔は 近くに大きなアトリエがあって
以前 在這附近有個很大的工房
ギャルリ内の内装の至る所に携わった
參與了長廊各處的內部裝潢
店頭の照明やシャンデリアにファサードまで
店門口的燈飾 豪華吊燈 門面裝飾等等
もっとも 今じゃおやじは死んで
不過 現在老爸去世了
じいさんももう仕事に堪えるではないだなあ
爺爺也無法勝任工作了
それに このギャルリ·ド·ロアは経営難でなあ
而且 「國王的長廊」的經營出現困難...
今が一番大事の時なんだ
現在是最關鍵的時期
ここには 俺たちの五十年の仕事の歴史が集まっている
這裏 積聚了我們50年的工作曆史
今俺の手は この場所をかけて店を支えなきゃならない
現在我必須以這個地方爲賭注 用我的雙手支撐起這家店
と言っても お前には通じないだろうけどなあ
不過這麽說 你大概也無法理解吧
湯音 工房も店もピカピカじゃないか
湯音 工房和店鋪都打掃得一塵不染呢
どうだ 湯音は働きもんだろう
怎麽樣 湯音很能幹吧
しかし せっかくの看板娘だ
但是 難得的「招牌小姐」
もう もっと人目につくように 店の前でも
嗯 爲了更加吸引眼球 還是去店門口…
そうだ 前に見せてくれた豪華な着物があっだろう
對了 記得之前有看到過一件豪華的和服吧
あれを着て 提灯とか持ってかな じいさん
如果穿上那個　手裏提著燈籠的話…爺爺
なんだ てっきり人形かと
什麽啊 我還以爲是人偶呢
それにしても珍しい ジャポネーズか
不過這也真稀奇 日本人啊
これでは人形に間違いでも無理はない
難怪我會看成人偶呢
えっと
呃…那個
この子は人形じゃない
這個女孩不是人偶
わかったらとっとと出ていってくれ
明白了的話就快點離開這兒
なあ　さっそく看板娘の威力を発揮だ
看 這麽快就發揮了招牌小姐的威力了吧
それにしても お前とことん商売下手だな
不過你也真不會做生意啊
今の客なら
剛才的客人
日本からのみやげの一つ二つ売れただろうに
日本帶來的特産應該能賣一兩件出去
触るな 触ると怪我する
別碰！ 碰到會受傷的
申し訳ありません
真的非常對不起
あんた
你
やっぱりすぐ日本に帰ったほうがいいかもなあ
果然還是趕快回日本的好
あんたが悪いわけじゃないが
並不是因爲你不好
あんたじゃここの看板にはなれない
但是你絕對不可能成爲這裏的招牌
その長い袖は この国じゃ何の意味もないと同じように
就如同你這冗長的袖子 在這個國家沒有任何意義一樣
申し訳ありあせん
真的非常對不起
クロード
克洛德
わかってるさ 俺は湯音について知らなさ過ぎる
我知道 我對于湯音的了解實在太少了
だがなあ 湯音もここのことを何も知らない
但是 湯音對這裏也是一無所知
そうだろう
不是嗎
どうだ いい香りだろう
怎麽樣 花很香吧
どれにする
想要哪個
湯音 食事にしよう
湯音 吃飯吧
看板 直りますか
招牌 能修好嗎
心配するなクロードは口が悪いが 腕は確かだ
別擔心 克洛德雖然不會說話 但是手藝可是一流的
湯音 食べるだろう
湯音 吃嗎
湯音
はい
在…在
もう そのポーズはするな 看板なら直った
不要再做這個動作了 招牌的話已經修好了
ああ 元通りならないですか
不能恢複原樣了嗎
私 お客様に謝る 湯音
我去向客人道歉 湯音
なんでもかんでも 謝ればうまくいくわけじゃない
不是任何事都可以靠道歉就順利解決的
それに ガラスなんでいつかは割れるものだ
而且 玻璃總有一天會碎的
このデザインだって悪くないんだろう
這樣的設計也不差吧
だからもう気にするな
所以不要在意了
俺は今から取り付けにいって来る
我現在就去把它安裝好
お前はもう寝ろう 今日は疲れただろう
你也快睡吧 今天也累了吧
クロード様  あの これ
克洛德少爺 那個 這件
着物  詫びのつもりか
和服…想要以東西來謝罪啊
高価な物なんだろう  こんなことしなくだって
這衣服很貴重吧 其實用不著這麽做…
わかった お前がそうしたいなら
知道了 如果你想這麽做的話
この看板の美術商で売ってもらうよう
那就放在這個招牌的美術商那裏賣吧
見事に父親の造型を修復したな
你完美地修複了你父親設計的造型呢
ううん 羽の模様が
啊 翅膀的花紋好像…
これが味なんだよ 悪くないだろう
這才有意思點呀 不錯吧
ああ 確かに
嗯 的確是
だなあ
是吧
ところでクロード さっきから気になっているんだが
對了 克洛德 剛剛開始我就一直很在意
あの風変わりの生地はどこで手に入れた
那件別致的衣料是從哪裏來的啊
あれか
啊 那個啊
小蜜蜂
クロード様
克洛德少爺
待ってたのか これ お前にやるよう
你在等著我啊 這個 送給你
帰りにそこで買ってきた 幼児向けの絵本だ
回來的路上買的 是幼兒圖書
クロード
克洛德
言葉を覚えてもらうには
想要學習語言的話
まずそのぐらいがいいだろう
首先看這種程度的書剛好吧
ありがとうございます
非常感謝您
これは 湯音の着物　なぜここに
這件是…湯音的和服 爲什麽會在這裏
うん 売約済み
嗯？已出售
あ この着物だが
啊 這件和服…
あ オスカーさん ありがとう
啊 奧斯卡老爺 真是謝謝你
破格の値段で売れたよ
賣了一個破天荒的高價呢
売れたって
賣掉了？
おおいクロード 湯音の着物を売ったのか
哎 克洛德！你把湯音的和服賣掉了啊
あ 聞いたのか 500フランだ 凄いだろう
你聽說了呀 賣了500法郎 很不得了吧
湯音のおかげだ
多虧了湯音呢
クロード
克洛德
なんだよ
怎麽了呀
あれはなあ 湯音の持っている中で一番高価な着物で
那是湯音所擁有的和服中最貴重的一件
母親の形見なんだ
是她母親的遺物
形見?
啊 遺物?!
だが あれは 湯音が自分から
但是 是湯音自己…
湯音
クロード様
克洛德少爺
あの着物が 母親の形見とは本当か
那件和服是你母親的遺物 是真的嗎
そうなんだな
真是這樣啊
取り替えして来る
我去拿回來
だめです 待ってください お願いです
不行 請等一下 求求你了
それ 看板を傷付けるになります
這樣會毀了店裏的招牌的
日本で看板は信用のことです
在日本 招牌就是店鋪的信譽
着物返しもらうこと
如果把和服拿回來的話
あなたも そのギャルリの人も信用を失う
就會害你還有這條長廊的人們沒了信譽
私 それ一番嫌です
那是我最不希望的事情
お前 言葉が分かるのか
你 能聽懂我的話啊
ますます信じられないなあ
真是越來越讓人難以置信了
湯音も 湯音の国もだ
湯音也好 湯音的國家也好
何言ったって 湯音にわからないだろう
湯音又聽不懂我說了什麽
あんたやっぱりすぐ日本に帰ったほうがいいかもなあ
你 果然還是趕快回日本的好
あの　これ
那個 這件
どうしてそこまで
爲什麽要做到這種地步…
私の主はクロード様とクロード様の愛する
我的主人是克洛德少爺 還有克洛德少爺所深愛著的
このギャルリ·ド·ロアです
這個國王的長廊
私は このギャルリの家族になりたい
我想成爲長廊這個大家庭的一員
お前が意見するのは はじめてだなあ
你還是第一次表達自己的意見呢
今までも お前は話すことができたんだ
在這之前 你明明就可以說的
申し訳ありま... やめてくれ
啊 真的很抱歉…別這樣
そのポーズをするのは 俺のほうだ
該做這個動作的是我
俺は お前の国のことはよく知らない
雖然我對于你的國家了解的不多
だが お前の誠意は感じる
但是我能感受到你的誠意
あの着物は いつか必ず
那件和服 總有一天 我一定會
何倍もの金額で買い戻す
以高出數倍的價錢買回來的
だから その時まで
所以 在那之前
俺がお前の信頼に足る人物かとうか見届けてくれないだろうか
請親眼確認我是不是一個值得你信賴的人
はい
好
よし 約束だ
那好 就這麽說定了
その替り お前も約束してくれ
相對的 你也要和我做個約定
約束
約定？
二度と勝手に自分の大切な物を捨てるな
別再輕易舍棄自己重要的東西了
はい
是
19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裏
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮爲人知…
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて 耳を澄ませれば 聞こえてくる
閉上雙眼    仔細聆聽的話    便能聽到
暖かく私を呼ぶ 優しいその声が
溫暖地呼喚著我   那溫柔的聲音
溢れる想いを 伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる始めようここから
而是心靈相通 從這裏開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裏
A Abeille
蜜蜂
B Bonbon
糖果
C Chevre
山羊
E Enseigne
招牌
そうだ 湯音
對了 湯音
お前 言葉が喋れるなら
你都會說法語了
その絵本はもう必要ないだろう
那本圖書就沒必要了吧
だめです 大切な物を捨てない
不行！不能舍棄重要的東西
クロード様と約束しました
已經跟克洛德少爺約定好了的
彼女 案外手強いかもなあ
她可能出乎意料的不好對付呢~